只要跟《跃动青春》在一起，每天都有新的奇遇。在东京的高中生活迎来个冬季。人们都暗自期盼着情人节的到来，又在白色情人节内心小鹿乱撞。“天然呆”·“幸福旋风”·美津未的高一生活马上就要走向新的学年了！
在东京的高中生活从秋季转向冬季。“天然呆”·“幸福旋风”·美津未与宝贵的朋友们的冬季庆典。虽然偶尔会出现“不和谐”的音符，但大家不知不觉都变得Miracle☆Happy起来了！
在东京的高中生活迎来个文化祭！“天然呆”·“幸福旋风”·美津未与宝贵的朋友们的重大活动。虽然偶尔会出现“不和谐”的音符，但大家不知不觉都变得Positive起来了！
只要跟《跃动青春》在一起，每天都有新的奇遇。在东京的高中生活迎来个冬季。人们都暗自期盼着情人节的到来，又在白色情人节内心小鹿乱撞。“天然呆”·“幸福旋风”·美津未的高一生活马上就要走向新的学年了！
在东京的高中生活迎来个夏天！“天然呆”·“幸福旋风”·美津未与宝贵的朋友们的高中生活，虽然偶尔会出现“不和谐”的音符，但大家不知不觉都变得Joyful起来了！
高一的春天，从偏远的乡下来到东京的重点学校！岩仓美津未的人生规划虽然很完美，神经却有点大条，不知不觉就打动了周围的人，刮起了一场天然呆的“幸福旋风”！高一的春天，从偏远的乡下来到东京的重点学校！岩仓美津未的人生规划虽然很完美，神经却有点大条，不知不觉就打动了周围的人，刮起了一场天然呆的“幸福旋风”！