哈特家族富有而神秘，全员性情古怪。男主人约克·哈特在某天突然失踪，尸体被一艘渔船发现，面目全非，被判定为自杀。两个月后，哈特家族连续发生多起谋杀。
 警方调查后发现，所有证据都诡异地指向早已自杀的哈特……但是，一场突如其来的大火烧光了所有证据。 家族邪恶的血脉，滋生出一个又一个充满欲望、畸形扭曲的人。直到律师公开哈特家族的遗嘱，家属成员们才终于暴露本性。每个人都想得到遗产，每个人都可能是凶手……
警方寻求侦探哲瑞·雷恩的帮助，但随着调查的深入，雷恩发现了一个无比可怕的事实……
　　侦探波洛在叙利亚完成了一项委托，要搭乘辛普朗号东方快车回国。奇怪的是，似乎全世界的人都选在那一夜出行，这列铺位一向宽裕的豪华列车竟然一票难求。幸好他遇到了好友、国际客车公司的董事布克先生，这才挤上了车。　　午夜过后，一场大雪迫使辛普朗号停了下来。第二天一早，大家发现少了一名乘客。一个美国人死在了他的包厢里，被刺了十二刀，可他包厢的门却是反锁的。随着调查的深入，案情却似乎更加扑朔迷离，大侦探波洛想出了两种截然不同的解释……
　　金斯艾伯特村里坐落着两座豪宅，其中之一居住着罗杰先生。
　　他是一个知道太多秘密的人。他知道他爱的女人--居住在另一所大宅里的弗拉尔斯太太毒死了她的第一任丈夫。他知道有人在敲诈她。随后，他又得知她服用了过量药物自杀身亡。
　　晚上到达的信件很快就会揭晓那个神秘敲诈者的身份。罗杰坐在书房里，展开她死后的来信--可是，也许他没机会知道了。一把匕首刺入了他的脖颈……
有一个人出生在平成开始的日子，死于平成结束的日子。母亲说他出生时窗外一片蓝天，所以给他取名青，也唤作Blue。——可是那天东京整日阴雨，看不到晴空。平成十五年十二月，青梅市发生一家五口遇害案件。警方推测，次女筱原夏希杀害了其他四人，然后因心脏病发作死亡。但是现场留下了夏希之外的不明指纹，疑似有共犯。——据Blue回忆，他当时在寒冷的雪夜逃跑，但这一天青梅地区并没有降雪记录。平成三十一年四月，东京都多摩城的空房间里发现倒在血泊中的一对男女，作案方法与“青梅案”如出一辙。据调查，死者是“网吧难民”，他们还有两个孩子。
“死了。”男人说。
女人发出撕心裂肺的哀号。
死了，男人心想。
他简直要笑出声。
他心里藏着最深的恶意，深到连自己都无法解释。这仇恨深不见底，这股恶意究竟因何而起？即使赌上全部的人生，也必须达成目的。
发觉独居的妹妹情绪异常低落，交警康正从名古屋赶到东京，看到的却是妹妹的尸体。一切看上去都像是自杀，康正却发现了他杀的迹象。他决心亲自揪出凶手报仇，于是掩盖线索，想让警方以自杀结案。他锁定了两个嫌疑人，而刑警加贺也发现了疑点。两个目的不同的人同时探究真相，一人破坏现场，另一人在破坏的基础上找寻答案。终于，康正说“答案已经揭晓”，在这一瞬间加贺也明白了真相。此时，对读者的考验才真正开始。
作家穗高在自己的婚礼上中毒身亡，他的经纪人、编辑和新娘的哥哥都以为是自己成功杀掉了他，并为此沾沾自喜。婚礼一周后，一封邀请函让三个嫌疑人聚到穗高家，等待着他们的是刑警加贺和新娘。案情逐渐清晰，谁把毒药混入穗高的鼻炎药是解谜的关键，但每个人为了自保而给出的证词，却出乎意料地成为另外两人无罪的证明。加贺听完证词，坚定地说“答案已经出来”，而只有凶手才能听懂他接下来要说的一番话。
铃木阳子死了。